Bonjour et bienvenue dans cette vidéo
sur SDVFR Next qui va traiter
aujourd'hui des vagues géoréférencées,
donc des cartes d'approche géoréférencé
qu'on peut plaquer sur la carte de notre
application. Euh il y a deux modes que
je vais vous montrer, le mode manuel et
le mode automatique. Alors avant tout,
je suis aux alentours de la Rochelle
ici. On va quand même aller regarder
comment on récupère les vagues
géoréférencées avant de pouvoir les les
utiliser. Donc faut qu'on puisse les
embarquer. Il y a une vidéo qui traite
d'ailleurs de la gestion des documents
qui effleure un petit peu le sujet mais
on va plutôt s enfin on va vraiment
faire le focus sur ces vagues
géorfancées.
Je vous réindique le bouton utilisateur
qui se trouve en haut à droite. On y
va. Dans la partie document, l'onglet
document, on va avoir donc la
documentation ici France et la partie
qu'on appelle Gomap. Alors la partie
geom géoréférencées. Donc si on est un
petit peu curieux, on peut aller voir
qu'il y a les codes IKO, donc OACI des
terrains avec app, approche, ATT terrain
euh atterrissage pardon. Éventuellement
d'autres, il y en a qui sont celles de
des parkings, de mouvement au sol. Il y
a aussi quelques cartes
VFR, je pense particulièrement la
Guadeloupe euh de mémoire aussi Réunion,
il y en a pas mal dans les dans l'outre
mer. Voilà. Donc en tout cas euh si vous
avez bien le nœud de la documentation de
l'arbre qui est ici coché et que vous
avez bien fait mettre à jour, vous avez
embarqué les euh cartes
géoréférencées. Voilà pour la petite
parenthèse. Une fois qu'on a ça, on va
pouvoir donc sur un clic, par exemple
sur la rochelle ici, quand on clique sur
la carte, la carte va afficher ou
directement aller à l'endroit du clic
s'il y a qu'un seul résultat. Donc là,
il y avait qu'un seul résultat. Donc on
est la carte s'est centrée dessus. On a
quelques boutons d'action dont on pourra
reparler dans d'autres vidéos, mais ce
qui m'intéresse moi ici, ce sont les
boutons qui sont en dessous. Euh et donc
là sur la Rochelle, on a trois cartes.
Une carte d'approche, une carte
d'atterrissage, tour de piste et une
carte PDC pour parking. Donc je vais
cliquer sur app. Voilà. Donc là, on peut
afficher ou cacher la carte d'approche,
on peut afficher ou pas, voilà la carte
d'atterrissage. Et puis il y a une toute
petite carte complémentaire qu' faudra
qu'on zoome un petit peu dessus pour la
voir pour euh les parkings. Donc je peux
faire ça. Donc ça va laisser afficher
ses cartes référencées. Et je vais
zoomer zoomer et voilà, je vais aller
jusqu'au jusqu'au terrain avec les les
parkings. Voilà. Et le tour de piste
d'ailleurs de la Rochelle qui est assez
spécifique qui suit, si je le mets en
surbrillance, hop la rocade ici de la
Rochelle. Voilà. Donc ça ça le c'est le
mode manuel pour afficher les cartes
géoréférencées. Voilà, donc je peux
recliquer sur la rochelle et
cacher le les cartes que j'avais
affichées. Alors maintenant, il y a un
mode automatique qui est assez
intéressant. Je vais me déplacer un
petit peu par là sur poitier par
exemple. Il y a quelques terrains. Euh
et si je vais tout en haut dans les
options, vous avez ici le mode auto vac.
Alors, ce mode automatique, il va
uniquement agir sur les vagues de tour
de piste. Donc, si je le sélectionne et
que je zoome assez, vous allez voir que
voilà, les cartes apparaissent au zoom.
Je dézoom, elles disparaissent. Je
rezoome, elles apparaissent. Donc, on
voit un peu un triangle là entre
Poitier, Châtelro, Chaovini. On voit les
les trois cartes s'afficher. Ce qui
permet donc de ne pas avoir à aller
lorsqu'on est en approche, qu'on déplace
la carte ou que l'avion avance tout seul
avec l'autocentrage de la carte, les les
les vagues de tour de piste vont
s'afficher. Voilà. Donc pareil, un autre
exemple sur le blanc, je zoom et la VAC
tour de piste de le du bland va
s'afficher. Donc voilà pour le mode VAC
auto. Euh on va faire un dernier exemple
peut-être euh on va aller en région
parisienne. Tiens, par exemple à tous
euh parce que je crois qu'il il y en a
une. Voilà, GMC.
Donc c'est un c'est les mouvements
ground movement movement de de mémoire
où on va avoir des cartes de ce type là
où on voit les taxiway. Euh voilà donc a
aussi ce genre de carte géoréférencé
qu'on va compiler et qu'on va ajouter à
l'application lorsque vous les
téléchargez. Vous avez aussi ce genre de
carte. Voilà qui conclut la vidéo sur
les vagues géoréférencé. Je vous
rappelle une dernière fois que si vous
voulez les utiliser, n'oubliez pas
d'aller les synchroniser
avant pour pouvoir les embarquer hors
ligne et les visualiser sans connexion
internet évidemment.
Bon voilà à toutes et à tous et à très
bientôt pour un nouveau tuto.